Esta es una producción de Choco Inglés
Esta es una producción de Choco Inglés.
Deep in the cold waters of the North Atlantic, there is a fish that is unlike any other.
En lo profundo de las frías aguas del Atlántico Norte, hay un pez que no se parece a ningún otro.
The shark.
El tiburón.
But in Iceland, they don't just catch it.
Pero en Islandia, no solo lo pescan.
They let it rot.
Lo dejan pudrir.
Today, we are talking about "hákarl", a dish that is out of the ordinary.
Hoy hablamos de "hákarl", un plato fuera de lo común.
The shark used for "hákarl" is a Greenland shark.
El tiburón utilizado para el "hákarl" es un tiburón de Groenlandia.
It's flesh is toxic when fresh, but the ice landers have got a unique way to make it
Su carne es tóxica cuando está fresca, pero los islandeses tienen una forma única de hacerla
safe.
segura.
They bury the meat and let it ferment for months.
Entierran la carne y la dejan fermentar durante meses.
The process is simple, but the result is something most people can't imagine.
El proceso es simple, pero el resultado es algo que la mayoría de las personas no puede imaginar.
Once the shark has been underground for weeks, it is hung out to dry.
Una vez que el tiburón ha estado bajo tierra durante semanas, lo cuelgan para que se seque.
This part is essential, as it allows the toxins to break down.
Esta parte es esencial, ya que permite que las toxinas se descompongan.
Now, the shark is ready to eat, but the smell is so strong that it can leave you out of
Ahora, el tiburón está listo para comer, pero el olor es tan fuerte que te puede dejar sin aliento.
breath.
Muchas personas que prueban el "hákarl" por primera vez dicen que les toma por sorpresa.
Many people who try "hákarl" for the first time say it comes completely out of the blue.
El sabor es fuerte, con un olor parecido al amoníaco.
The taste is sharp, with an ammonia-like smell.
Para algunos, está fuera de lugar en su dieta, pero para los islandeses, es una tradición
For some, it is out of place in their diet, but for ice landers, it is a tradition that
que se remonta a siglos.
goes back centuries.
El proceso de fermentación del tiburón puede parecer descontrolado, pero en realidad está cuidadosamente
The shark's fermentation process can be seen as out of control, but it's actually carefully
gestionado.
managed.
Los islandeses están orgullosos de este plato, y aunque a menudo está fuera de la vista para la mayoría
Ice landers are proud of this dish, and while it is often out of sight for most tourists,
de los turistas, quienes lo encuentran están en una sorpresa.
those who find it are in for a surprise.
Si alguna vez visitas Islandia, podrías no tener suerte si no encuentras "hákarl" de inmediato,
If you ever visit Iceland, you might be out of luck if you don't find "hákarl" right
pero está allí, esperando a los valientes.
away, but it's there, waiting for the brave.
¿Tienes el valor de probarlo?
Do you have the courage to try it?
El "hákarl" no es para todos.
"hákarl" is not for everyone.
Pero es un sabor de Islandia que está fuera de lo común, y tal vez, solo tal vez, te
But it's a taste of Iceland that is out of the ordinary, and maybe, just maybe, it will
sorprenda.
Programa producido por Choco Inglés
Programa producido por Choco Inglés.